Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Gambit Istana=
=Episode 10=
=Episode 10=
(My Fate Is in My Own Hands)
(Nasibku Ada di Tanganku Sendiri)
Stop right there!
Berhenti di situ!
Noble Consort Xian.
Permaisuri Mulia Xian.
Forgive me,
Maafkan aku,
but I don't know what I did
tapi aku tidak tahu apa yang telah kulakukan
to anger Consort Chun so gravely
untuk membuat Selir Chun sangat marah
that she demands my hands chopped.
bahwa dia menuntut tanganku dipotong.
I'm innocent!
Aku tidak bersalah!
I beg Your Highness to save me.
Saya mohon pada Yang Mulia untuk menyelamatkan saya.
Your Highness,
Yang Mulia,
why would a mere convict maid
mengapa seorang pembantu narapidana
deserve your personal attention?
pantas mendapatkan perhatian pribadi Anda?
Consort Chun.
Permaisuri Chun.
What offense did this maid commit?
Pelanggaran apa yang dilakukan pembantu ini?
I've been cultivating orchids for His Majesty.
Saya telah membudidayakan anggrek untuk Yang Mulia.
The fertilizer from Hard-Labor Ward
Pupuk dari Hard-Labor Ward
caused the leaves to wither.
menyebabkan daun menjadi layu.
I came
aku datang
to take Lu Jiuning
untuk membawa Lu Jiuning
back to Yongxiu Palace to salvage them.
kembali ke Istana Yongxiu untuk menyelamatkan mereka.
Unless she's committed serious crimes,
Kecuali dia melakukan kejahatan serius,
you shouldn't disable her, Consort Chun.
Anda tidak seharusnya melumpuhkannya, Selir Chun.
Lest people say
Jangan sampai orang berkata
you abuse palace staff.
Anda menyiksa staf istana.
Release her!
Bebaskan dia!
Noble Consort Xian,
Permaisuri Mulia Xian,
the fertilizer
pupuk
is my fault.
adalah kesalahanku.
I'll immediately
Aku akan segera
prepare new fertilizer for you.
menyiapkan pupuk baru untuk Anda.
Come with me.
Mari ikut saya.
Yes.
Ya.
Come.
Datang.
(Consort Chun,)
(Permaisuri Chun,)
(turns out)
(ternyata)
(you're this desperate to eliminate me?)
(kamu sebegitu putus asanya ingin melenyapkanku?)
(Lady Yu was right about you.)
(Lady Yu benar tentang Anda.)
(Your involvement in Wan'er's death)
(Keterlibatan Anda dalam kematian Wan'er)
(is undeniable.)
(tidak dapat disangkal.)
(Yongxiu Palace)
(Istana Yong Xiu)
I've sinned.
Aku telah berdosa.
Please punish me, Your Highness.
Tolong hukum saya, Yang Mulia.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
(Yanqiu, Chief Maid)
(Yanqiu, Kepala Pembantu)
(Yunxiang, Chief Maid) Yanqiu came to Hard-Labor Ward
(Yunxiang, Kepala Pembantu) Yanqiu datang ke Bangsal Kerja Keras
requesting orchid fertilizer.
meminta pupuk anggrek.
I took it upon myself
Aku mengambilnya sendiri
to add bean cake residue to your fertilizer,
untuk menambahkan sisa kue kacang ke pupuk Anda,
causing mole cricket disease.
menyebabkan penyakit jangkrik mol.
So you mean
Jadi maksudmu
you lured me to Hard-Labor Ward
kamu membujukku ke Bangsal Kerja Keras
and used me
dan menggunakan saya
to rescue you from Consort Chun?
untuk menyelamatkanmu dari Permaisuri Chun?
I anticipated
Saya mengantisipasi
Consort Chun's outburst
Ledakan amarah Selir Chun
and I knew Your Highness
dan aku tahu Yang Mulia
values flowers above all.
menghargai bunga di atas segalanya.
Thus
Dengan demikian
I sabotaged your fertilizer,
Aku menyabotase pupukmu,
forcing you to intervene
memaksa Anda untuk campur tangan
to save both orchids and me.
untuk menyelamatkan anggrek dan aku.
I manipulated Your Highness
Aku memanipulasi Yang Mulia
to save myself.
untuk menyelamatkan diriku.
I know my guilt.
Aku tahu rasa bersalahku.
I dare not lie.
Saya tidak berani berbohong.
Please punish me.
Tolong hukum aku.
What insolence!
Sungguh kurang ajar!
I know I was wrong.
Aku tahu aku salah.
I accept punishment.
Saya menerima hukuman.
Yanqiu.
Yanqiu.
Fetch her an umbrella.
Ambilkan dia payung.
Yes.
Ya.
Who do you think you are, little maid,
Kamu pikir kamu siapa, gadis kecil,
to scheme against me?
untuk membuat rencana jahat terhadapku?
But given your desperation,
Namun mengingat keputusasaanmu,
I'll forgive you this once.
Aku akan memaafkanmu kali ini.
Because of you,
Karena kamu,
Her Highness antagonizes Consort Chun further.
Yang Mulia membuat Selir Chun semakin kesal.
Show gratitude!
Tunjukkan rasa terima kasih!
My deepest thanks.
Terima kasih saya yang sebesar-besarnya.
Rise.
Bangkit.
If the jade orchid dies,
Jika anggrek giok mati,
I
SAYA
shall charge you severely.
akan menuntut Anda dengan berat.
Rest assured,
Tenang saja,
bean residue won't kill it.
residu kacang tidak akan membunuhnya.
I can save it.
Saya bisa menyimpannya.
You'd better.
Sebaiknya kau lakukan itu.
Should I fail,
Jika aku gagal,
I'll pay with my life.
Aku akan membayarnya dengan nyawaku.
I'll begin at once.
Saya akan segera memulai.
Take the umbrella.
Ambil payungnya.
Thank you.
Terima kasih.
Make haste.
Cepatlah.
This maid
pembantu ini
shows boldness and wit.
menunjukkan keberanian dan kecerdasan.
Reminds me of my younger self.
Mengingatkanku akan diriku yang lebih muda.
Full of passion
Penuh gairah
and unflinching resolve.
dan tekad yang teguh.
Now
Sekarang
after years in these palace walls,
setelah bertahun-tahun berada di dalam tembok istana ini,
(Yongxiu Palace) my edges have been worn.
(Istana Yongxiu) Tepianku telah aus.
Seeing her
Melihatnya
is like seeing my younger self again.
seperti melihat diriku yang lebih muda lagi.
But Your Highness,
Tapi Yang Mulia,
she's so reckless and bold,
dia sangat ceroboh dan berani,
full of cunning schemes.
penuh dengan rencana licik.
If you keep indulging her,
Jika kamu terus menurutinya,
will she bring disaster upon us?
Akankah dia mendatangkan bencana pada kita?
Unyielding
Keras hati
yet fiercely loyal.
namun sangat setia.
Such genuine devotion
Pengabdian yang tulus seperti itu
is rare treasure in this palace.
adalah harta langka di istana ini.
Let her stay at Yongxiu Palace.
Biarkan dia tinggal di Istana Yongxiu.
Discipline her.
Disiplinkan dia.
I believe
aku percaya
she
dia
won't disappoint me.
tidak akan mengecewakan saya.
- Yes.
- Ya.
When mole crickets gnaw roots,
Ketika jangkrik mol menggerogoti akar,
leaves wilt first before stems rot.
daun layu terlebih dahulu sebelum batang membusuk.
If commoners find these pests in fields,
Jika masyarakat awam menemukan hama ini di ladang,
just boil chinaberry bark
cukup rebus kulit buah chinaberry
to drench the roots.
untuk membasahi akarnya.
Within three days,
Dalam waktu tiga hari,
plants will fully recover.
tanaman akan pulih sepenuhnya.
That's reassuring.
Itu meyakinkan.
I'll present this jade orchid to His Majesty soon.
Saya akan segera mempersembahkan anggrek giok ini kepada Yang Mulia.
Tend it meticulously these coming days.
Rawatlah dengan cermat pada hari-hari mendatang.
- Yes.
- Ya.
Yunxiang,
Yunxiang,
take charge of the greenhouse.
mengambil alih kendali rumah kaca.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
I'll care for the jade orchid with utmost diligence.
Aku akan merawat anggrek giok itu dengan penuh ketekunan.
Jiuning, you're so knowledgeable!
Jiuning, kamu sangat berpengetahuan!
Indeed.
Memang.
Even Xiao Zhuozi, our flower expert,
Bahkan Xiao Zhuozi, ahli bunga kami,
didn't notice the rotten roots.
tidak memperhatikan akar yang busuk.
This orchid's meant for His Majesty.
Anggrek ini ditujukan untuk Yang Mulia.
You've all been so cautious,
Kalian semua sangat berhati-hati,
even with the soil,
bahkan dengan tanah,
so you wouldn't know.
jadi kamu tidak akan tahu.
You troublemaker.
Kamu pembuat onar.
The infestation
Infestasi
happened because of her!
terjadi karena dia!
Yet you praise her?
Namun Anda memujinya?
Since when do you side with outsiders?
Sejak kapan Anda berpihak pada orang luar?
Her Highness ordered me
Yang Mulia memerintahkan saya
to oversee this.
untuk mengawasi ini.
Go sweep outside.
Pergi menyapu di luar.
You aren't needed here.
Anda tidak dibutuhkan di sini.
Yunxiang,
Yunxiang,
we all serve Her Highness.
kita semua melayani Yang Mulia.
Jiuning will mend her ways.
Jiuning akan memperbaiki kebiasaannya.
She schemed against Her Highness and nearly doomed us all!
Dia berencana melawan Yang Mulia dan hampir menghancurkan kita semua!
Have you forgotten so soon?
Apakah kamu sudah lupa secepat itu?
If she tampers with the greenhouse again,
Jika dia mengutak-atik rumah kaca lagi,
I can't take the fall!
Aku tak tahan jatuh!
From this day,
Sejak hari ini,
all of you must ensure
kalian semua harus memastikan
she stays out of the greenhouse.
dia tetap keluar dari rumah kaca.
Not a single step near the jade orchid.
Tidak ada satu langkah pun di dekat anggrek giok.
Any mishap would doom us all
Setiap kecelakaan akan menghancurkan kita semua
and implicate Her Highness.
dan melibatkan Yang Mulia.
- Yes.
- Ya.
(Yongxiu Palace)
(Istana Yong Xiu)
Jiuning.
Jiuning.
Greetings, Lord Ning.
Salam, Tuan Ning.
I heard
saya dengar
you destroyed Noble Consort Xian's orchid,
kamu menghancurkan anggrek Selir Mulia Xian,
and
Dan
almost got
hampir mendapat
your hands chopped off
tanganmu terpotong
by Consort Chun.
oleh Selir Chun.
You keep risking your life.
Anda terus mempertaruhkan hidup Anda.
Should I call you lucky or blessed?
Haruskah aku menyebutmu beruntung atau diberkati?
You jest, Lord Ning.
Anda bercanda, Tuan Ning.
I don't wish to court danger either.
Saya pun tidak ingin menghadapi bahaya.
At first I thought you were merely bold,
Awalnya aku pikir kamu hanya berani,
but you dare anything
tapi kamu berani melakukan apa saja
beyond imagination.
di luar imajinasi.
Ruthless enough to use anyone.
Cukup kejam untuk menggunakan siapa saja.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong soal itu,
about that time you used me
sekitar waktu itu kamu memanfaatkanku
to deliver the portrait,
untuk menyampaikan potret tersebut,
how do you plan
bagaimana rencanamu?
to repay this favor?
untuk membalas budi ini?
Stop teasing, Lord Ning.
Berhentilah menggoda, Tuan Ning.
I wasn't using you.
Aku tidak memanfaatkanmu.
You saw my desperation,
Kau melihat keputusasaanku,
stepped forward,
melangkah maju,
and offered help.
dan menawarkan bantuan.
Even now,
Bahkan sekarang,
hearing I damaged Noble Consort Xian's orchid,
mendengar aku merusak anggrek Selir Mulia Xian,
you kindly sent this new plant
Anda dengan baik hati mengirimkan tanaman baru ini
to spare me punishment.
untuk menghindarkanku dari hukuman.
That's so noble of you.
Itu sungguh mulia dari Anda.
My gratitude, Lord Ning.
Terima kasih saya, Tuan Ning.
This Golden Hairpin Orchid
Anggrek Jepit Rambut Emas Ini
was specially acquired for my enjoyment.
diperoleh khusus untuk kesenangan saya.
A prized variety,
Varietas yang berharga,
leaves like swords,
daun seperti pedang,
blooms as hairpins.
mekar seperti jepit rambut.
Then Your Highness should admire it properly.
Kalau begitu, Yang Mulia seharusnya mengaguminya sebagaimana mestinya.
Why are you carrying it to Yongxiu Palace?
Mengapa kamu membawanya ke Istana Yongxiu?
Your Highness,
Yang Mulia,
you rushed
kamu terburu-buru
to Dowager Consort's palace to get this
ke istana Janda Permaisuri untuk mendapatkan ini
after you learned Ms. Lu
setelah kamu mempelajari Nona Lu
destroyed Noble Consort Xian's orchids.
menghancurkan anggrek milik Selir Mulia Xian.
Although
Meskipun
you're now serving at Yongxiu Palace,
Anda sekarang bertugas di Istana Yongxiu,
you've already
kamu sudah
become Consort Chun's sworn enemy.
menjadi musuh bebuyutan Selir Chun.
Consort Chun holds immense power.
Permaisuri Chun memiliki kekuasaan yang sangat besar.
Her family's military achievements
Prestasi militer keluarganya
have earned His Majesty's trust.
telah mendapatkan kepercayaan Yang Mulia.
She's not someone you can topple
Dia bukan seseorang yang bisa kau tumbangkan
with petty tricks
dengan trik-trik kecil
or minor leverage.
atau leverage yang kecil.
Thank you for the reminder.
Terima kasih atas pengingatnya.
It seems you know a lot about how to stay alive in here.
Tampaknya Anda tahu banyak tentang cara bertahan hidup di sini.
But my fate is in my own hands.
Namun nasibku ada di tanganku sendiri.
I don't believe power can eliminate
Saya tidak percaya kekuasaan dapat menghilangkan
all of us normal people.
kita semua orang normal.
Now that you're in the eye of the storm,
Sekarang Anda berada di pusat badai,
you must be cautious from now on.
Anda harus berhati-hati mulai sekarang.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness?
Yang Mulia?
Your Highness!
Yang Mulia!
Has Miss Jiuning put some spell on you?
Apakah Nona Jiuning telah memberi mantra padamu?
Why do you act so strangely around her?
Mengapa kau bersikap aneh di dekatnya?
I'm not under spell.
Aku tidak terpengaruh mantra.
It's just that
Hanya itu saja
I truly
Aku sungguh-sungguh
admire her.
mengaguminya.
Her fearless spirit
Semangatnya yang tak kenal takut
and defiance of conventions
dan pembangkangan terhadap konvensi
are unlike anything I've ever seen.
tidak seperti apa pun yang pernah saya lihat.
Before,
Sebelum,
I underestimated her.
Aku meremehkannya.
Why can't I see these supposed virtues?
Mengapa saya tidak dapat melihat kebajikan yang seharusnya ini?
(Imperial Study)
(Studi Kekaisaran)
Your Majesty's stroke grows more vigorous.
Pukulan Yang Mulia semakin kuat.
I've recently copied scriptures,
Saya baru saja menyalin kitab suci,
thinking of presenting them to Empress Dowager
berpikir untuk memberikannya kepada Janda Permaisuri
upon her return.
sekembalinya dia.
Speaking of Her Majesty,
Berbicara tentang Yang Mulia,
it reminds me of Talented Lady Wan's tragedy
itu mengingatkanku pada tragedi Talented Lady Wan
after the birthday banquet.
setelah pesta ulang tahun.
That day, Talented Lady Wan's present
Hari itu, hadiah dari Talented Lady Wan
should've been sleeping sachets,
seharusnya kantong tidur,
but turned out to be spirit money instead.
tetapi ternyata itu adalah uang spiritual.
Talented Lady Wan was gentle
Nona Wan yang berbakat itu lembut
and meticulous in her duties.
dan teliti dalam tugasnya.
She'd never curse Her Majesty.
Dia tidak akan pernah mengutuk Yang Mulia.
Your Majesty speaks wisely.
Yang Mulia berbicara dengan bijak.
The incident was
Kejadian tersebut adalah
truly suspicious.
sungguh mencurigakan.
Yet Consort Chun
Namun Permaisuri Chun
accused Talented Lady Wan of disrespect
menuduh Talented Lady Wan bersikap tidak hormat
and confined her to Cold Palace.
dan mengurungnya di Istana Dingin.
Then came news of her suicide.
Lalu datanglah berita tentang bunuh dirinya.
It's deeply unsettling.
Ini sungguh meresahkan.
Consort Chun's family defends the borders
Keluarga Selir Chun mempertahankan perbatasan
and had just won.
dan baru saja menang.
To maintain their morale,
Untuk menjaga moral mereka,
I couldn't pursue this matter.
Saya tidak dapat melanjutkan masalah ini.
Understood.
Dipahami.
Your Majesty's truly thoughtful.
Yang Mulia sungguh bijaksana.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Consort Chun brings loquat syrup.
Selir Chun membawakan sirup loquat.
Send her in.
Kirim dia masuk.
At once.
Sekaligus.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
I heard of Your Majesty's cough,
Aku mendengar tentang batuk Yang Mulia,
so I prepared loquat syrup
jadi saya menyiapkan sirup loquat
to soothe your throat.
untuk melegakan tenggorokan Anda.
That's very thoughtful.
Itu sangat bijaksana.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I made this just for you.
Aku membuat ini khusus untukmu.
It should be taken warm,
Sebaiknya diminum hangat,
lest it turns cold.
agar tidak menjadi dingin.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I must tend to my orchids
Aku harus merawat anggrekku
and take my leave now.
dan saya mohon pamit sekarang.
Go ahead.
Teruskan.
Your Highness.
Yang Mulia.
I've heard
Aku sudah mendengarnya
you cultivated precious jade orchid
Anda membudidayakan anggrek giok yang berharga
and gifted it to His Majesty.
dan memberikannya kepada Yang Mulia.
Pleased by this,
Senang dengan ini,
His Majesty bestowed rare flowers
Yang Mulia menganugerahkan bunga langka
including a unique
termasuk yang unik
Yaohuang peony,
Bunga peony yaohuang,
called 'Golden Thread Crown.'
disebut 'Mahkota Benang Emas.'
Indeed.
Memang.
His Majesty's so thoughtful.
Yang Mulia sangat perhatian.
I'm truly envious.
Saya benar-benar iri.
The Yaohuang peony
Peony Yaohuang
is the realm's treasure.
adalah harta karun kerajaan.
The only one specimen
Satu-satunya spesimen
was gifted to Noble Consort Xian.
dihadiahkan kepada Selir Mulia Xian.
If I come across a finer specimen,
Jika saya menemukan spesimen yang lebih baik,
I shall gift it to you.
Aku akan memberikannya kepadamu.
Thank you.
Terima kasih.
However, this flower is exceedingly rare.
Namun, bunga ini sangat langka.
Your Majesty, how about this?
Yang Mulia, bagaimana dengan ini?
Her Majesty will return from the mountain retreat in a few days.
Yang Mulia akan kembali dari retret pegunungan dalam beberapa hari.
Let us take this opportunity
Mari kita manfaatkan kesempatan ini
to host a flower banquet at Yongxiu Palace.
untuk menyelenggarakan pesta bunga di Istana Yongxiu.
Splendid idea.
Ide yang cemerlang.
The palace has lacked such festivity for too long.
Istana sudah lama tidak mengadakan perayaan seperti itu.
I will
Saya akan
leave it to you.
Serahkan saja padamu.
All shall attend to admire the blossoms then.
Semua orang akan hadir untuk mengagumi bunga itu.
Understood.
Dipahami.
I will devote utmost care to this banquet.
Saya akan mencurahkan perhatian sepenuhnya pada perjamuan ini.
Now I'll take my leave.
Sekarang, saya permisi dulu.
(Noble Consort Xian,)
(Permaisuri Mulia Xian,)
(a flawless banquet is merely expected.)
(perjamuan yang sempurna hanyalah yang diharapkan.)
(But any mishap)
(Tapi kecelakaan apa pun)
(shall become your doom.)
(akan menjadi takdirmu.)
Place it here.
Letakkan di sini.
Gently.
Dengan lembut.
Give it here.
Berikan di sini.
Careful!
Hati-hati!
Polish this area thoroughly.
Poles area ini secara menyeluruh.
Slow and careful!
Pelan-pelan dan hati-hati!
I've put it here.
Saya taruh di sini.
Hmm.
Hmm.
Your Highness.
Yang Mulia.
Peonies in tender spring air
Bunga peony di udara musim semi yang lembut
pale before the golden bloom.
pucat sebelum mekar keemasan.
I have heard
aku sudah mendengarnya
commoners once queued with coins
rakyat jelata pernah antri dengan koin
just to glimpse the Yaohuang peony.
hanya untuk melihat sekilas bunga peony Yaohuang.
Now seeing it myself,
Sekarang aku melihatnya sendiri,
it truly is the king of flowers.
itu benar-benar raja bunga.
A peerless rarity indeed!
Sungguh suatu kelangkaan yang tak tertandingi!
Your Highness,
Yang Mulia,
this is the only one specimen,
ini adalah satu-satunya spesimen,
truly priceless.
sungguh tak ternilai harganya.
His Majesty gifted it to you
Yang Mulia menghadiahkannya padamu
because he favors you much.
karena dia sangat menyayangimu.
Moreover, His Majesty ordered Imperial Household Department
Selain itu, Yang Mulia memerintahkan Departemen Rumah Tangga Kekaisaran
to deliver other blossoms
untuk mengirimkan bunga lainnya
to add to the splendor.
untuk menambah kemegahan.
His Majesty entrusted me to host this event
Yang Mulia mempercayakan saya untuk menjadi tuan rumah acara ini.
for the ladies to marvel at this wonder.
agar para wanita takjub dengan keajaiban ini.
We shall need your assistance.
Kami akan membutuhkan bantuan Anda.
This...
Ini...
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
I shall greet the Empress Dowager.
Saya akan memberi salam kepada Janda Permaisuri.
Yunxiang will be in charge here.
Yunxiang akan bertanggung jawab di sini.
Execute your duties meticulously.
Laksanakan tugas Anda dengan cermat.
Not a single error will be tolerated.
Tidak ada satu kesalahan pun yang akan ditoleransi.
- Yes.
- Ya.
We bid Your Highness farewell.
Kami mengucapkan selamat tinggal pada Yang Mulia.
Eunuch Liu, this way please.
Kasim Liu, silakan lewat sini.
Very well.
Baiklah.
Low-born wretches truly can't keep favor.
Orang-orang rendahan sungguh tidak bisa menjaga kepercayaan.
Tsk!
Ck!
We might all be implicated in their downfall!
Kita semua mungkin terlibat dalam kejatuhan mereka!
(Xiao Fuhai?)
(Xiao Fuhai?)
I've warned you to
Aku sudah memperingatkanmu untuk
stay away from the greenhouse.
menjauhlah dari rumah kaca.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
If our banquet fails,
Jika perjamuan kita gagal,
we'll all be doomed.
kita semua akan hancur.
Now scram!
Sekarang enyahlah!
Indeed.
Memang.
Your Highness.
Yang Mulia.
All done?
Sudah selesai?
Yes,
Ya,
I've bought a minor eunuch.
Aku telah membeli seorang kasim kecil.
He'll mix alum stones
Dia akan mencampur batu tawas
into all flowerpots.
ke dalam semua pot bunga.
When watered,
Ketika disiram,
the alum will react,
tawas akan bereaksi,
triggering a scorching boil
memicu bisul yang membakar
that destroys all blooms.
yang menghancurkan semua bunga.
Excellent.
Bagus sekali.
Damaging the Yaohuang peony
Merusak bunga peony Yaohuang
and ruining the banquet
dan merusak pesta
will bring the entire Yongxiu Palace down.
akan meruntuhkan seluruh Istana Yongxiu.
That maid Lu Jiuning
Pelayan itu Lu Jiuning
won't escape either.
tidak akan lolos juga.
Your Highness is right.
Yang Mulia benar.
That Lu Jiuning
Lu Jiuning itu
thinks she's untouchable
menganggap dirinya tak tersentuh
in Yongxiu Palace
di Istana Yongxiu
with Noble Consort Xian's favor.
dengan bantuan Selir Mulia Xian.
But
Tetapi
today is the day she dies.
hari ini adalah hari kematiannya.